本字幕由悠哈璃羽字幕社製作，僅用於日語交流使用
請勿私自二次上傳及用作商業用途
中翻:牧爾伯特少佐 自動翻譯人偶毛線 中校:愛を知らない雪梨 日聽:Daiko 日校:燈 時軸:艾德曼銀製鍋 後期:冰喵 壓製:軍區司令cz
俺が捨てた道具は ギルベルトの犬になった
我拋棄的道具成為了基爾伯特的狗
だが両腕を失い あるじを失い
可是失去了雙臂 失去了主人
なにもかもなくしたその果てに
在失去了一切後
なぜかそこに立っていた
不知為何 她仍然站立著
ありがとうございます
非常感謝
甘いな
天真
時間切れだ
時間快到了
さっさと私を殺していれば間に合ったかもしれんものを
要是早點殺掉我的話也許還來得及
爆弾か
有炸彈嗎
緊急停止！ 急げ
緊急停車！趕快
利かない？ 客車のブレーキを
沒用？用客車的剎車
非常ブレーキ
應急剎車
何だ
怎麼了
ヴァイオレット
薇爾莉特
もう1つの爆弾を
還有一顆炸彈
分かった
明白
外れた
拆掉了
ヴァイオレット
薇爾莉特
加達里克帝國
首都霍姆嘉德
萊頓沙夫特里希
臨時大使館
ガルダリクおよびライデンシャフトリヒの両国は
加達里克與萊頓沙夫特里希兩國
国際平和と安全を維持するために
為了維護國際和平與安全
主権を有する対等の関係として相互に連携を行う
以擁有主權的對等關係相互合作
そのために ただちに公正な貿易を再開し
為此 立即重啟公正的貿易
ライデンシャフトリヒは友好の証しとして 緊急支援物資を1年分提供する
作為友好的證明 萊頓沙夫特里希將提供一年份的緊急支援物資
以上ここに両国の和平を調印することを誓う
至此 兩國宣誓簽署和平協議
終わりました
結束了
どうした
怎麼了
終わったのに…
明明結束了…
戦争は終わったのに
戰爭明明已經結束了
息子は帰ってこない
兒子還是沒回來
もう息子は諦めようと妻に言ってるんだ
妻子都勸我放棄
でも…
可是…
分かります
我理解
よく 分かります
我非常理解
手紙にはこう書いてくれるかな
可以幫我這樣寫嗎
俺たちの所に生まれてきてくれてありがとうって
感謝你生在我們家
はい
好的
では航空祭事務局のほうへ このお手紙を届けておきます
那麼這封信將會送到航空節事務局處
当日このお手紙が空から届けられますので
這封信會在當天從天空送達
自動手記人形サービスのご利用 誠にありがとうございました
十分感謝您使用自動手記人偶服務
遅くまでご苦労様
辛苦了 工作到這麼晚
お客さん多くて大変だったでしょ
客人這麼多 想必很累吧
問題ありません
沒問題
航空祭 しばらく戦争で中止になってたし
航空節 因為戰爭中止了很久
5年ぶりだから みんな楽しみにしてるのよね
時隔五年 大家都非常期待啊
明日が諦め切りだから もう1日頑張りましょう
明天就是截止日了 再努力一天吧
はい 頑張ります
好 我會努力的
私もね 手紙書こうかなって思ってるの
我也想過要不要寫封信
ドールになる前 私踊り子してたの
在當人偶之前 我是名舞娘
お店には軍の人もたくさん来てた
店裡很多客人都是軍人
亡くなった人もずいぶんいてね
死去的人也不少
その人たちに書こうかなって
我想寫信給他們
ヴァイオレットも書いてみたら
薇爾莉特也寫寫看吧
私はまだ自分の手紙を書いたことがありません
我還沒有替自己寫過信
じゃあ記念すべき初めての手紙ね
那就是值得紀念的第一封信吧
今のあなたが思うとおりに書けばいいのよ
就按你現在想的寫吧
心のままにね
照心裡想的寫
心の…
心裡…
少佐
何だ
怎麼了
私はもうご不要ですか
您已經不需要我了嗎
何のことだ
你在說什麼啊
処分される結果
作為處分的結果
ホッジンズ中佐のもとへ移されるのでしょうか
我會被轉到霍金斯中佐手下嗎
もう少佐に命令は頂けないのでしょうか
我再也收不到少佐的命令了嗎
君はそんなに私の命令が欲しいのか
你就這麼想要我的命令嗎
命令は私のすべてです
命令就是我的一切
私の命令は この戦い以降聞かなくていい
這場戰鬥之後 不用再聽我的命令了
いや 誰の命令も聞かなくていい
不 不用聽任何人的命令了
自由に生きなさい
要自由地活下去
それがご命令ですか
這就是 您的命令嗎
どうして命令だと思うんだ
你為什麼會覺得這是命令
私が 本当に道具だと思っていると
你真以為我把你當作道具嗎
そっなのであれば幼い君を抱いて帰りはなしなっかた
如果是那樣的話 我就不會把年幼的你帶回家了
君をずっと私だけのそばに置かなかった
我一直只把你留在我身邊
分かっているはずだ
你應該明白的
怒っているのも つらいのも君を…
生氣也好 難過也好都是把你…
少佐…
君には感情がある
你也是有感情的
私と同じ心があるだろ
和我一樣也是有心的吧
ないというのなら
如果沒有的話
ないというのなら その顔は何だ
如果沒有的話 該怎麼解釋你現在的表情
そんな顔ができるんじゃないか
你不是會做出這種表情嗎
今私のことが怖いだろう 急にどなられてイヤだろう
你現在很怕我吧 不想突然被大聲訓斥吧
分かりません
我不明白
理不尽に言われて 腹が立つだろう
被不講理地教訓 很生氣吧
分からません
我不明白
ウソだ
你撒謊
ウソではありません…
我沒撒謊…
自分でも分からないのです
我自己也不明白
私は 少佐の命令を聞いていたいのです
我想聽到少佐的命令
少佐の命令があれば どこにでも行けるのです
只要有少佐的命令 我去哪裡都可以
それだけなのです
僅此而已
すまなっかた
抱歉
でも私は君が自分は道具であれと戒めるのを見ているのが
只是我 一直看你將自己束縛成一個道具
つらい
太難過了
小さかった君を
這麼嬌小的你
そんなふうにしてしまったのは 私なのに
之所以會變成這樣 都是因為我
なのに
可是
君はまだ私のことを信じて
你還這麼相信我
君は悪くない
不是你的錯
もう数時間で決戦だ
幾個小時後就是決戰了
この話は また今度にしよう
這些話下次再說吧
書けなかった?
沒寫出來？
心はあるのです
我是有心的
あったのです あの時も
我當時也有心
ですが 分からないのです
但是 我還是不明白
少佐に何を伝えたいか
你想對少佐說什麼
ヴァイオレットちゃん
薇爾莉特
まだ時間はあるよ
還有時間
締め切りは今日の夕方だけど
雖然截止時間是今天傍晚
朝までに書ければ 俺が事務局に持っていく
如果你明早寫得出來 我幫你送去事務所
だから書くんだ
所以寫吧
短くても 1行でもいいから
再短也行 一行也行
はい
在
失礼します
打擾了
あの ヴァイオレットにブーゲンビリアさんとおっしゃるお客様が
那個 有位叫布干維爾的客人找薇爾莉特
ありがとうございました
多謝惠顧
こっちだ
這邊
昨日まで航空祭の手紙の代筆で忙しかったんだろう
昨天你還在忙著代寫航空節的信吧
今日は休みなのに 会うのが俺で悪っかた
抱歉 明明你今天休息 還讓你來見我
いえ
沒事
ライデンのうちの屋敷には来たことはなっかたな
我們在萊頓的宅子 你沒來過吧
驚かないように言っておくが
為了不讓你太驚訝 先說在前
少し記憶が曖昧になっている
她的記憶已經有些模糊了
母だ
這是我母親
あなたは
你是誰
ヴァイオレットです
是薇爾莉特
母上が会いたいと
母親說過想見她
そうだったわ あの子がここに引き取ってほしいと
對了 那孩子說希望這裡能收留她
やっと来たのね
你終於來了啊
はい
嗯
あら
哎呀
でも もっと小さな女の子だと思っていたのだけれど
我還以為是年紀更小一點的女孩呢
あれは いつ？
那是在什麼時候？
4年前です
四年前
ああ そうね
啊 好像是呢
フォルネムの本宅から連絡が
福爾涅姆的本家來了聯絡
ギルベルトは一緒ではないの
基爾伯特沒在一起嗎
母上 ギルベルトは…
母親 基爾伯特…
一緒です
他在
あの子の瞳と同じ色だわ
和那孩子的眼睛是一樣的顏色
少佐の瞳と同じ色です
和少佐的眼睛是一樣的顏色
美しいわね
真美啊
はい
是的
言葉が分からなかったので 言ったことはありませんが
我不懂它的意思 所以沒有這麼說過
少佐の瞳は
但是少佐的眼睛
出会った時から美しいです
從我遇見少佐的時候就覺得它很美
美しいです
是很美
それで あなたギルベルトとはどういう
那麼 你和基爾伯特之間是怎樣的…
少佐は私を拾い 育て 使ってくださいました
少佐他撿到了我 培養了我 驅使了我
ですが…
但是…
分かってるわ インテンスの戦いであの子は
我知道 那孩子在因坦斯決戰中…
そうです その話をするために来てもらったのでしょう
是的 就是為了說這個才讓她來的吧
母上
母親
そうだったわね
是啊
あなたのせいではないわ
這不是你的錯
あなたが背負わなくていいのよ
不用覺得有負擔
ディートフリートはね もうギルベルトのことは諦めろと言うの
迪特福利特已經勸我別等基爾伯特了
あの子だって できはしないのに
明明他自己也做不到
2人はね 子供の頃からそれは仲のいい兄弟だったのよ
他們兩人從小就是非常要好的兄弟
あの子は生きてる
他還活著
心の中で
活在心裡
だから決して忘れない
所以絕對不會忘記
思い出すたびにつらくても ずっと想って生きていくわ
哪怕每次想起他都會難過 也要一直銘記著他
だって今も
因為我現在也
愛しているんだもの
依然愛著他
はい
好
ヴァイオレット
薇爾莉特
あいつの分も お前は生きろ
你要連著他的那份 一起活下去
生きて 生きて 生きて
一直 一直活下去
そして死ね
然後死去吧
これが俺からの最後の命令だ
這就是我最後的命令
もう
我已經
命令はいりません
不需要命令了
俺が捨てた道具を
我所拋棄的道具
ギルベルトは道具として扱わなかった
基爾伯特並沒有把她當成道具
だから それは両腕を失い あるじを失っても
所以即使她失去雙臂 失去主人
あいつからもらった大切なものを
從他那裡得到的寶物
決して なくすことはないだろう
也絕對不會遺失吧
本当いい天気になってよかった
幸好天氣變好了
ライデンには珍しく雪が降りましたもんね
難得萊頓竟然下雪了呢
ローランド
羅蘭
あれ 手つないでる
咦 牽著手
すごいですね
真厲害呢
いいなあ
真好啊
ヴァイオレット
薇爾莉特
ルクリア
露庫莉婭
よかった 来られたのね
你來了呢 太好了
航空祭の代筆であなたも忙しかったでしょ
你也在忙著寫航空節的代筆信吧
いえ
沒有
でも たくさん手紙を書きました
但是我寫了很多封信
初めて 自分の手紙も
也第一次替我自己寫了信
そっか 私も書いたわ
這樣啊 我也寫了
両親宛てに
寫給父母的
きっと届きます
一定能傳達到的
ありがとう
謝謝你
私も書きましたよ
我也寫了哦
未来の自分に
寫給未來的自己
ライデン一 いや
萊頓第一 不
大陸一のドールになってる自分に
是成為了大陸第一人偶的自己
すごい野望ね
野心真大
エリカさんは 何を書いたんですか
埃麗卡小姐寫了什麼呢
最近好きな人ができたので その人に気持ち…
最近有了喜歡的人 就把自己的心意…
誰ですかそれ 誰ですか
是誰呀那人 是誰呀
俺の手紙の内容知りたいか
想知道我的信寫了什麼嗎
知りたい
想知道
ああ…
啊…
実はさ ホッジンズ宛に書いたんだ
其實 我寫給了霍金斯
将来 俺が社長になるって
告訴他 將來我會成為社長
お前 俺にとって代わる気か
你這傢伙 想取代我嗎
何てこと書いてんだよ
怎麼寫這種東西
人のこと言えないでしょ
輪不到你說別人吧
あなただって 何書いてんのよ
你才是 寫什麼呢
パパから未来の娘へ
爸爸寫給未來的女兒
いつの間に…
什麼時候…
やめて
別這樣
書き損じた手紙が 社長室のゴミ箱からいっぱいあふれ出てたわよ パパ
寫壞的信紙多到從社長室的垃圾箱裡滿出來了 爸爸
君がパパと呼ぶな
你別叫我爸爸
パ パ
爸爸
やめろ
住口啊
パパは君が生まれるのを待ってるよ
爸爸等待著你的誕生
そして祈ってる 君がすくすく育つことを
並且祈禱你能茁壯成長
幸せになることを
你能獲得幸福
誰かを愛し 愛されることを
你能愛上他人 亦為他人所愛
そして君や君の子供たちの生きる未来が
也希望你和你的孩子們所生活的未來
争いのない 幸せであるれた世界でありますようにと
是一個沒有紛爭 滿溢著幸福的世界
Time heals all sorrows
Get over, no worries
Cause nothing is more precious than love
Noble… Faithful…
She's as pure as the driven snow
Oh, dear heart… So sweat
たくさんの人の想いが 空から降ってきます
許多人的思念 從天而降
ヴァイオレット
薇爾莉特
少佐
親愛なるギルベルト少佐
致親愛的基爾伯特少佐
お元気ですか お変わりないですか
您還好嗎 別來無恙
今どこにいらっしゃいますか
您現在在哪兒呢
困ったことはありませんか
是否有什麼困擾
春も夏も秋も冬も
不論春夏秋冬
いくつも季節が過ぎましたが
四季輪轉
少佐のいらっしゃる季節だけが 巡ってきません
惟獨有少佐的季節遲遲不來
私 最初は分かりませんでした
我原本並不明白
少佐のお気持ちが 何一つ分かりませんでした
我一點也不懂少佐的心意
でも 少佐に頂いたこの新しい人生の中で
可是在少佐所給予我的嶄新人生中
少しだけですが 感じることができるようになったのです
我稍微能感受到一些了
代筆を通して
通過代寫書信
出会った方たちを通して
通過遇到的人們
私は信じています
我相信著
少佐が どこかで生きていらっしゃることを
少佐還在某處活著
だから私も 生きて
所以我也要
生きて 生きて
一直 一直活下去
その先に何があるか分からなくても
即使不知道前途會有什麼
ただ生きて
也要一直活下去
そして また会えたら
如果還能再次相見
こう伝えたいのです
我想告訴你
私は 今
我現在
愛してるも
稍微明白了
少しは分かるのです
「愛」的意義
ヴァイオレット 代筆依頼 至急の用件だって
薇爾莉特 有代筆委託 非常緊急
ベネディクト お前お茶いれてくれ
貝內迪克特 你去泡茶
何だよ 何で俺がお茶を
為什麼啊 為什麼我要去泡茶
ヴァイオレットちゃん お客様がお待ちだよ
薇爾莉特 客人在等你
今 行きます
我現在過去
自動手記人偶與
「愛」
あなたの声がみちしるべ
你的聲音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一隻小鳥 婉轉鳴叫著
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四處尋找我
優しさで編み続けた
在溫柔編織出的搖籃裡
ゆりかごで明日へ行こう
向著明天前進
晴れの日も雨の日にも
不論天晴 不論風雨
あなたを守るために
只為能守護你
かけがえのない宝物
獨一無二的寶物
名前のない花は　静かに眠るよ
無名之花 靜靜地沉眠
お初にお目にかかります
初次見面
お客様がお望みなら どこでも駆け付けます
只要客人有要求 不論身在何處 都能為您服務
自動手記人形サービス
我是自動手記人偶服務
ヴァイオレット·エヴァーガーデンです
薇爾莉特·伊芙加登